Traditional methods of delivering software on Linux are problematic.
Les méthodes traditionnelles de livraison de logiciels sur Linux sont problématiques.
Packages write all over the file system.
Les paquets écrivent partout  le système de fichiers.
They require complex code to manage installation and updates.
Ils nécessitent des codes complexes pour gérer l'installation et les mises à jour.
They are not transactional,
Ils ne sont pas transactionnels,
if they fail, the end-user is left to pick up the pieces.
s'ils échouent, l'utilisateur final doit ramasser les pièces.
Because this is also risky, updates have to be a manual operation.
Parce que cela est également risqué, les mises à jour doivent être une opération manuelle.
At Ubuntu, we've built a platform that addresses these issues.
Chez Ubuntu, on a construit une plateforme qui résout ces problèmes.
What we've called snaps and snapcraft.
Ce que on a appelé snaps et snapcraft.
It puts control over publishing in the hands of vendors,
Il met le contrôle de la publication entre les mains des vendeurs,
giving tools to deliver updates at a high frequency
qui donne les outils pour fournir des mises à jour à une fréquence élevée
without risking the end-user experience.
sans risquer l'expérience de l'utilisateur final.
These updates require no end user interaction,
Ces mises à jour ne nécessitent aucune interaction de l'utilisateur final,
even when they fail.
même quand ils échouent
If you are building software to run on Ubuntu 14.04 or 16.04 today,
Si vous construisez un logiciel pour fonctionner sur Ubuntu 14.04 ou 16.04 aujourd'hui,
this is the best way to deliver it.
c'est le meilleur moyen de le livrer.
There are already well over a thousand such applications
Il y a déjà plus de mille applications de ce type
available from hundreds of developers.
disponible auprès de centaines de développeurs
The format is simple and declarative.
Le format est simple et déclaratif.
Just three stanzas: metadata, confinement and build definition.
Seulement trois strophes: métadonnées, confinement et définition de construction.
Plugins exist for popular build systems and languages.
Les plugins existent pour les systèmes de construction et les langages populaires.
It's easily extendable by adding shell commands in the yaml.
C'est facilement extensible en ajoutant des commandes shell dans le yaml.
You can bundle your dependencies for predictable behavior.
Vous pouvez regrouper vos dépendances pour des comportements prévisibles.
Even for bigger pieces, like databases,
Même pour les gros morceaux, comme les bases de données,
build definitions can equally just take pre-built binaries or artifacts.
les définitions de build peuvent également prendre des binaires ou des artefacts pré-construits.
We offer lots of generic foundational components you can build on top of,
On offre de nombreux composants génériques que vous pouvez construire en plus de
such as a build farm and LXD clustering .
comme une batterie de serveurs et un clustering LXD
We also make the tools easier to integrate into your existing build and CI system.
On facilite également l'intégration des outils dans votre système de construction et de CI existant.
Build once, publish once, run on many Linux systems.
Construire une fois, publier une fois, fonctionner sur de nombreux systèmes Linux
This list is growing,
Cette liste est en croissance,
and support for building and testing from Windows and Mac
et support pour la construction et le test de Windows et Mac
will land soon.
atterrira bientôt.
Snaps are like a container, but without the baggage of an OS image included.
Snaps sont comme un conteneur, mais sans les bagages d'une image OS inclus.
That means you can even install snaps in lxd or docker containers.
Cela signifie que vous pouvez même installer des snaps dans des conteneurs lxd ou docker.
The confinement model can be adjusted.
Le modèle de confinement peut être ajusté.
Need Internet access or access to hardware?
Vous avez besoin d'un accès Internet ou d'un accès au matériel?
You can just add that to the yaml.
Vous pouvez simplement ajouter cela au yaml.
You  can even package editors and apps that need complete access to the file system
Vous pouvez même empaqueter des éditeurs et des applications nécessitant un accès complet au système de fichiers
by changing one line of the yaml to what we call classic confinement.
en changeant une ligne du yaml à ce que nous appelons le confinement classique
Health checks let any update validate itself.
Les contrôles de santé permettent à toute mise à jour de se valider elle-même.
Users will automatically roll back,
Les utilisateurs vont automatiquement revenir en arrière,
and you can repoint the stable channel
et vous pouvez repoint le canal stable
at a previous revision.
lors d'une révision précédente.
End users can audit the transactions using the snap changes command.
Les utilisateurs finaux peuvent auditer les transactions à l'aide de la commande snap changes.
Channels are a way for the end user to subscribe to a level of risk.
Les canaux sont un moyen pour l'utilisateur final de s'abonner à un niveau de risque.
You can automatically land your CI builds on edge,
Vous pouvez automatiquement poser vos constructions CI sur le bord,
where your QA and developers can review.
où votre AQ et les développeurs peuvent examiner.
You can promote these same changes to more stable channels
Vous pouvez promouvoir ces mêmes modifications sur des canaux plus stables
with a single command.
avec une commande unique.
You can set up beta programs that when closed
Vous pouvez configurer des programmes bêta qui, une fois fermés
move users back to stable.
ramener les utilisateurs à l'état stable.
No more long tail of releases to support.
Pas plus longue queue de rejets à soutenir.
Tracks let you introduce incompatible changes,
Les pistes vous permettent d'introduire des changements incompatibles,
without breaking existing users.
sans casser les utilisateurs existants.
Tracks can be named anything 2.0, 3.2 or banana.
Les pistes peuvent être nommées n'importe quoi 2.0, 3.2 ou banane.
Each track has its own stable, candidate, beta, and edge channels.
Chaque piste a ses propres canaux stables, candidats, bêta et périphériques.
Systems update automatically four times a day,
Les systèmes se mettent à jour automatiquement quatre fois par jour,
or on user request.
ou à la demande de l'utilisateur.
Updates are delivered as deltas.
Les mises à jour sont livrées sous forme de deltas.
We're driving this from the IOT space, where you need to update
Nous conduisons cela à partir de l'espace IOT, où vous devez mettre à jour
that smart fridge for security fixes,
ce réfrigérateur intelligent pour les correctifs de sécurité,
but cannot risk bricking it.
mais ne peut pas risquer de le bousiller.
Four times a day isn't fast enough for all cases.
Quatre fois par jour n'est pas assez rapide toutes les temps
Push updates are coming soon.
Les mises à jour Push arrivent bientôt.
The kernel and base operating system are also delivered as snaps.
Le noyau et le système d'exploitation de base sont également livrés sous forme de snaps.
The kernel and OS roll back on failure,
Le noyau et le système d'exploitation reviennent en cas d'échec,
just as applications do.
tout comme les applications.
The system reboots back to a known good state.
Le système redémarre à un bon état connu.
Vendor code running on edge devices is tamper-proofed.
Le code du fournisseur qui s'exécute sur les périphériques de périphérie est protégé contre les manipulations.
A great host for docker containers and,
Un bon hôte pour les conteneurs de dockers et,
just as is the case with other apps on the platform,
comme c'est le cas avec d'autres applications sur la plate-forme,
the docker snap is published directly by docker themselves.
l'accrochage docker est publié directement par docker eux-mêmes.
Just as the cloud saves companies from data center planning,
Tout comme le cloud sauve les entreprises de la planification des centres de données,
we want update delivery to be solved
on veut que la livraison de mise à jour soit résolue
so people can get on with higher level differentiating tasks.
afin que les gens puissent poursuivre leurs tâches de différenciation de niveau supérieur.
Your feedback is welcome.
Vos commentaires sont bienvenus.
Contact us if you have any questions or thoughts
Contactez-nous si vous avez des questions ou des pensées
on how we might better support you.
sur la façon dont on pourrait mieux vous soutenir.
It's also open source.
C'est aussi open source.
You can get snapd and snapcraft on GitHub, if you want to contribute.
Vous pouvez obtenir snapd et snapcraft sur GitHub, si vous voulez contribuer.
Find out more at snapcraft.io.
En savoir plus sur snapcraft.io.